前辈，今后你就定居于此了吗？”黄袍男子问道。
　　“是啊，麻烦你了。”青袍男子看向这片山坡上的密林，这片密林很普通，普通的山，普通的水，普通的鸟兽普通到没人会认为会有仙住在这儿。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　温舒云很累，前世是人族至尊，累，今生又被忽悠为仙，差点连感情都要失去了，如果不是那位及时补救，想了个一石二鸟的法子，他会拼命的。
　　今天，他要开始他的退休生活了，^_^
　　黄袍男子说道：“前辈，如有不顺心的地方，一定要联系我。我公务繁忙，就不久留了。”
　　这小子一定去看他女儿去了，真心羡慕啊！可惜。
　　温舒云袖中爬出一只藤蔓，好似在说快点搬家了，好家伙，这么急。
　　温舒云降了下去，脚踩在地上才发现，这片密林太密了，藤蔓爬到了地上一溜烟，就消失不见了，过了一会以温舒云为中心十丈的花草树木全都逃跑了，只能用逃跑这个词形容，好似见到了什么要命的东西。又过了一会，原地出现一栋藤蔓小屋，屋里空荡荡的，只有一个房间，一张藤床，两把藤椅，一张藤桌。
　　屋外围上了围栏，围栏上尽是绿叶，生机勃勃，围栏里还是两把藤椅，一张藤桌。
　　温舒云看着这围栏里的藤椅尴尬问道：“小婉你能不能把这个换成石制的，看着怪变扭的。”
　　一只藤蔓从藤椅中伸了出来，用力晃了晃它的叶子，好像在说，不行！！
　　温舒云叹息道：“那就这样吧！”
　　藤蔓好似迟疑了一下，隐约能听到一声叹息。
　　过了一会，藤蔓钻进了土里，拖了四个石凳，还有一张石桌上来，石凳，石桌上都有明显的藤蔓叶纹，上面还缠了一些嫩绿枝叶。
　　温舒云蹲下亲了绿叶一下，“小婉你最好了”绿叶晃了晃，缩了回去。
　　“小婉你还害羞了，再过几年你就化形了，那时，你说我们生几个女儿呢？”温舒云趴在石桌上问道。
　　一只藤蔓爬了上来，上面有一片黄叶和一片绿叶。
　　“小婉，你想生儿子啊！不行，不行，绝对不行。我才不想养儿子呢？”
　　这时围栏外出现了一双人。
　　为首的白袍男子腰间有一把木剑，男子十分英俊，可惜脸上神情略显欠揍。他叫古荒。
　　古荒扶着一位女子，女子身着白裙，裙有昙花纹路，煞是美丽。她是月昙，可温舒云永远忘不了，她是如何一人屠戮无尽生灵的。那晚月圆，战场上没有血腥味，只有一股幽香，战场上没有血，只有随处盛开的昙花儿。那场战争，灭了魔族，月昙身着红衣，红，是血红，妖艳的血红。魔族灭了，可在温舒云眼里，她才是魔。最关键的是，她喜欢家暴，她还最喜欢和小婉聊御夫经，呵呵。我家小婉才不会变成那样，绝对不会，也许不会？想到小婉把自己吊起来用藤鞭抽打，温舒云打了个寒噤。
　　古荒笑道：“恭喜温大闲人咸鱼几千年后终于退休了，您不知道啊！现在的孩子都以你为榜样，整日游手好闲，还说自己在感悟人生，您老这一退休，我代表全天下所有父母感谢你。”一旁的月昙一脸冰冷，但是你的脸怎么在抽动？
　　“我哪里有你说的那么过分！！我也做了许多大事，就像，比如，呃呃，你看我不是成仙了吗？身上背负着重任呢？”温舒云愤怒了，这简直在污蔑。
　　“当初，关于仙负担一部分地区的统筹管理与恢复您老是第一个反对的。”古荒凝视温舒云笑道。
　　“这个，这个，我是怕会促使出现独裁者嘛！”
　　“那为什么关于压制仙的欲望您也是第一个反对的呢？”
　　“这对仙是极大的不公平！仙也应有权利愉快的玩的嘛。”温舒云愤慨道。
　　“那为什么关于削弱仙九成的力量，组建代行者管理天下，您是第一个赞同的，这不是严重侵犯仙的权利吗？”
　　“这个仙也有他的义务嘛！”温舒云有点小尴尬了。
　　“哦，那仙所规定的百年巡视疆域时，某人怎么去喝小酒了。”
　　“古荒，你这家伙是来干什么的，我前世好歹是人族至尊，怎么会干出如此荒唐之事！！污蔑，我要告你诽谤！”温舒云跳起来喊道。
　　“人族最后的至尊，听说是吃坏东西被毒死的，一生毫无功绩，甚至死后最大的残念是没好好玩够这世间。后来残念竟然大到化妖了，还成了仙，听说姓温啊！”古荒一脸感慨道。
　　温舒云焉了，“你说吧！你来干什么的，工作是不可能工作的，这辈子都不可能的，只能靠我家小婉养着了。”
　　古荒和月昙都笑了出来，明明有世界顶尖的力量，却还像个孩子“我们是来祝贺您终于达到退休年龄，来恭喜你的！”
　　温舒云青筋绷起，叫到：“古荒，有你这么恭喜的吗？我们绝交了！！”
　　古荒笑道：“你也别气嘛！我们也是关心你一时退休会不会出问题。你总靠着小婉也不行啊！”
　　“哼！我这一生都赖在小婉身上了。”
　　后方的藤屋有些颤抖，好似在说：“嗯，我答应了。”
　　“小婉你最好了。”
　　“你们这么大年纪了，还这么甜，真的好吗？”古荒看到旁边月昙羡慕的眼神，顿时改嘴道：“不过肯定没我们甜。”然后抱过月昙一把亲了下去。
　　“喂，注意影响好吗！”温舒云不满道。
　　月昙挣开了古荒的怀抱，用看垃圾的眼神看向温舒云，“吃软饭的请闭嘴。”
　　温舒云秒怂“好，好，我闭嘴。”
　　两人也没了兴致。
　　“这是一点心意。”古荒拿出一个戒指。
　　“里面是我叫人做的美食，没有重复的，大概够你吃十年的。”
　　“不愧是我好兄弟，懂我。”
　　温舒云突然想到了什么“嫂子要生了吧！”
　　古荒笑道：“还有三个月。”
　　三人顿时没了兴致。