古荒，月昙走了。
　　屋子又空寂了下来。
　　可人生在世谁不会走呢？
　　月昙孩子一出生，月昙就要走了，孩子命不好，她要用命替。
　　等孩子成年，古荒也要走了，这一次，是来告别的吗？
　　十八年，不过弹指一挥间啊！
　　他们走了，我还有多久？
　　能陪我白头到老的也只有小婉了。
　　“小婉，我们到时候一起走，谁也别晚一步。”
　　“嗯。”
　　温舒云从戒指中拿出一个酒壶，酒壶上刻着一首诗，一句话。
　　花间一壶酒，独酌无相亲。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　月既不解饮，影徒随我身。
　　暂伴月将影，行乐须及春。
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。
　　醒时同交欢，醉后各分散。
　　永结无情游，相期邈云汉。
　　————赠友人
　　壶中美酒，任你畅饮。
　　-------古，月
　　“这老小子，不自知从哪抄的几句诗来我面前卖弄。”温舒云笑骂道。
　　“他也知道我想喝酒啊！小婉，还是你好。”温舒云感慨道，石凳还没捂热他们就走了，怪不得古荒身上一股酸味，老婆要生了，还要到处跑，真可怜啊！
　　温舒云拿起酒壶直接对嘴喝，只听咕咚，咕咚的声音，一壶酒就没了。
　　“好酒，小婉，你也来几口。”温舒云有点晕了。就在他放下的时候，酒壶满了。他把酒倒在地上。不一会，地就干了。
　　温舒云饮一口，一壶酒，弹指间，一轮圆月悬挂于高空，柔和的月光撒向森林，虫鸣声汇成一首安眠曲，无数的星星点点从森林飞起，与星河照应，很美。
　　古荒，你错了，我有小婉，花间一壶酒，对酌有相亲。举杯何须邀明月，月不来，我自与君亲。
　　温舒云醉了，酒不醉人人自醉。
　　小婉伸出几枝藤蔓，把温舒云抱到了藤床上。
　　温舒云在床上转身抓着身上的藤蔓不放，就此入眠。
　　月亮落下了。
　　温舒云爬起来了，看着这间藤屋傻笑道：“小婉，早上好。”
　　一只藤蔓在他面前打了个招呼。
　　“今天又是慵懒的一天，我打算，打算干嘛呢？”温舒云迟疑道。
　　“要不种田？”
　　瞬间，围栏内开垦出了一块耕地。
　　“小婉，你这样就没意思了。”温舒云坐在门前台阶说道。
　　“力量啊！没有时想，有了又嫌弃它。”温舒云躺了下来，初晨的阳光有点凉。
　　滴滴，滴滴，滴滴......
　　一块令牌从虚空中飞了出来，前书三，后书仙，这是天地第三仙的令牌，因此在某些海族家伙的口中他成了地三鲜。
　　“啊！怎么回事，我不是退休了啊！怎么又有人叫我。”温舒云原地打起了滚。
　　方歌星
　　一位中年人严肃的站着，周围围着一圈“年轻人”
　　“星主，温仙尊还没接吗？”中年人旁边的年轻人问道。
　　“这，听说温仙尊退隐了，恐怕不愿理会吾等。”
　　“属下知晓了。”年轻人一脸恍然大悟。
　　中年人内心大喊：“你又懂了什么！！！！”
　　“来人，把最近霍乱天下的雷灵呈上来。”年轻人吩咐道。
　　“星主，你前几日吩咐勿伤雷灵的命令真是英明，属下竟然才想到雷灵乃温仙尊的最爱。”年轻人激动道。
　　大殿里所有人一脸恍然大悟，因为温仙尊存在感太低，大家压根没想过让其出手，以为代行者便够了，星主竟能料到此事要由温仙尊出手，佩服佩服。
　　星主表示，杀雷灵很累的，吃雷灵也只有那位，他只是想放置其一年令其自然消失。
　　众人齐声喊道：“星主妙算，吾等佩服。”
　　星主拿起雷灵放入祭坛。
　　另一边。
　　温舒云看着突然出现的雷灵咽了下口水。
　　雷灵，天地所生，无灵智，有强烈破坏欲，无肉体，极度稀有（被温某人捕食到极度稀有），群居。据温某人称，雷灵，肉质极其鲜美，自带强烈麻辣味，人间极品，生食极佳。（据古荒调查，温某人残念所化，面对雷灵时有智力缺陷的倾向，简称智障。）
　　雷灵看了眼温舒云，满脸不屑，然后它一生的最后，只见一张巨掌。
　　“小婉走吧！我温某人古道热肠，路见不平一声吼。”
　　你是想去找雷灵吧！！
　　藤屋不见了，一条藤蔓缠在温舒云手上。
　　......
　　温舒云破开空间来到了大殿。
　　大殿里众人道：“恭迎温仙尊莅临方歌星。”
　　温舒云神念扫过方歌星。
　　还有五条雷灵，两条大的，三条小的。
　　要不再等等？
　　大殿众人看温舒云眉头紧蹙，以为其为方歌星而愁，星主站出来道：“尊者，可是小星，问题太过严重？”
　　温舒云这才想到，他是来办事的。
　　刚才他的确看到了一些东西，好像是魔气？
　　“你们找代行者了吗？”温舒云问道。
　　“代行者说，此事，天下只有仙能解决。”
　　“那你们找我干什么？”温舒云问道。
　　“方歌星，不是在大人您的疆域里吗？”星主迟疑道。
　　尴尬，忘了，鬼知道我疆域在哪？
　　等一下，我好想是鬼额！
　　“最近事务繁多，此星偏僻，一时忽视尔等。不过，此事究竟如何？”温舒云正紧道。
　　方歌星不是在您疆域中间嘛！！！
　　“最近，全星百亿生灵中凡是元婴以下者，皆出现程度不同的魔化症状。”
　　“但，所幸，也是奇怪的地方是，心智未受影响，而更奇怪的是凡是离开吾星者皆不治而愈。”
　　“你们星球人族掌权？为何大殿里皆是人族。”温舒云突然问了个无关的问题，还一脸认真。
　　“因为大人是人族所以......”星主答道。
　　“你们无需太过拘束，随意即可。不过还是不要勉强，变回原形即可。”
　　群魔乱舞，唯有星主还是人形。大家长得都很随意。
　　星主旁边的年轻人化为了一只老鼠，一脸正气的老鼠，你是不是给你的种族丢脸了！。
　　后排的蟑螂同志你怎么在吃自己的衣服！
　　章鱼先生，你的触手不要用神识吵架啊！我听得见。
　　星主看了看他身后一帮大臣，歉意的向温舒云说道：“仙尊勿怪，此星少人族。”
　　“星主是人族吗？”
　　“哦，我是一只得了脱毛症的大猩猩，不知为何长得愈发像人了。”星主答道。
　　感情，这里没一个人啊！
　　等一下，我也不是人，所以，我们一群妖魔鬼怪用人身聚会喽！
　　似乎是看出了温舒云的为难，星主便道；“来人，请温仙尊下去休憩，此事明日再议。”
　　于是上来了一群蛇妖爬了上来，脸也是蛇形。
　　温舒云叹息了。
　　小婉从袖口爬出，一片绿叶轻抚温舒云的脸庞。