次日，在星主的挽留之下，温舒云逃离了大殿。
　　飞酆都，魔化的起始地。
　　这是一座现代化城市，它是古荒对仙导科技的实验品之一，这里是科技派的天下。
　　科技派认为传统的修仙是不合理的对灵气的利用方法，他们主张科学修仙，用最少的灵气达成最大的修为。
　　他们认为凡是元婴以上境界的修士需要控制其数量，因为天地大限是一万年，而元婴寿命则已经一万岁了，继续修炼只会增长力量，别无他用。
　　他们呼吁可持续发展，他们欣赏创新，他们赞美科技，他们是初生的朝阳，他们是干枯草原上的星火，他们在等待一个机会，一个创造新世纪的机会。
　　这是一座新生之城，充满了生机与活力，古法修仙派认为这座城市已经走火入魔了，所以才会出现魔化症状。温舒云的诊断决定了这座城市的未来，进而改变世界。
　　魔化给飞酆都蒙上一层阴影，温舒云不喜欢这座城市，说实话他也想过是不是他们太激进了才导致魔化，但，显然不是的。这个世界已经没有魔了，这是规则。没有生灵能违背，包括仙。
　　所以，这跟其他世界有关了？
　　魔化，对面应该是一个已经被魔气侵占的世界喽。
　　敢动我们的世界，看来要警告一下了。
　　飞酆都的领导人很惶恐，仙要来了，哪怕这位仙不怎么管事，但只要他说一点，哪怕一点点这魔化与新科技有关，这座城市就废了，它会成为众矢之的，面对所有派别的攻击，包括科技派。而他，也只能躲起来了，科技派是激进的，这不是说说。
　　温舒云坐车来到了飞酆都，车是最新款飞酆\_697。融合了仙导科技的最新成果——符文。
　　符文是古荒那家伙研究古代遗迹所总结的体系。一开始符文仅可威胁到练气境修士，但在科技派的改良下它已经可以轻易杀死任何没有掌握规则的生灵。如果符文能普及开发展出完善的符导科技，那古修派也就完了。
　　但在温舒云眼里这跟代行者机制一样，符文，就是世界规则的代行者，而仙，是掌控者。
　　车是流线型，外壳用的是特殊金色流光涂料，有三节车厢，温舒云坐在第一节车厢，可以一览无余观看飞歌星的风景。
　　咚咚。
　　“进来吧。”温舒云放下酒杯说道。
　　进来的是一位穿着银白色的紧身衣的人性生物。
　　“仙尊，恕我穿着怪异，我乃海族中大王乌贼一族，只得穿限制衣前来拜访。”人性生物操着一口奇怪口音。
　　“你，还是筑基期？”温舒云挺好奇的。
　　“是，我天资愚钝难以前进，所以至今无法控制体型也无法脱离水环境。”大王乌贼道。
　　“科技派的东西蛮有趣的。”温舒云端起酒杯。
　　大王乌贼突然激动道：“科技派才是无数生灵的希望，才能贯彻古皇的平等思想，连我此等愚昧之徒也可以利用限制衣正常生活。乃至拥有强大力量。”
　　温舒云看向大王乌贼，“哦，有多强。”
　　“可与化神期媲美。”大王乌贼激动道。
　　“化神期啊！”这句话意韵深厚，让人摸不清温舒云到底在想什么。
　　“你魔化了多少。”话尽，温舒云将酒一饮而尽。
　　“仙尊，我没有魔化。”大王乌贼平静道。
　　“没有魔化。”温舒云看了眼大王乌贼的限制衣。
　　“空气吗？”温舒云心道。
　　尊敬的各位乘客，飞酆都到了，请你收好你的行李物品，请在后门下车。
　　飞酆都大车站
　　车站中人流稀疏，能坐的起车的生灵少，加上魔化危机，就更少了。
　　在下车处，一群身穿限制衣的人形生物站在那。
　　为首的人形生物一见到温舒云就道：“欢迎仙尊莅临小城，我是飞酆都城主。我叫董斐埠，仙尊称呼我小董即可。”
　　“你们查清楚了魔化事件的来源了吗？”温舒云严厉道。
　　“我们猜测是空气中的魔气，或者说是辐射，身穿限制衣有一定的调节辐射的功能。所以我已经让城中居民都穿上了限制衣，但已经魔化的城民也未见好转。”小董谨慎道。
　　“确定没有影响心智。”
　　“暂时没有发现魔化对心智的影响。”
　　“带我去看魔化的居民。”温舒云吩咐道。
　　“是。”
　　大王乌贼默默退下了，他给城主打了个讯息。
　　温仙尊对科技派态度未明。
　　飞酆都第一医院
　　温舒云看着那些千奇百怪的魔化症状，例如触手上长出鳞片，指甲上长出小肉瘤，跟几千年前那些有序的专为杀戮而生的魔化症状相比简直是儿戏。
　　他们就像是被污染了。但我却什么也感受不到。无论魔气还是所谓的辐射，是那东西收起来了吗？还是真的是位面干涉。
　　“小婉，你感受到什么了吗？”温舒云问道，他怀疑可能对他而言这些东西毫无影响，这越来越像位面干涉了，只能影响在它的容纳极值之下的生灵，还有一定的范围。
　　魔化不可怕，可怕的是它背后的意义，像这种小位面，他一位仙就可以碾死好多，而且除了他，其他的仙都自己创造了次世界，做创世神了。这种次世界也只是比他所在的主世界等级略低。
　　但是连这种小位面都可以随意接触主位面了，时空晶壁出问题了，还是这个小位面有点特殊。
　　“这儿有个亚空间，里面有点奇怪。”甜甜的声音从温舒云脑海中响起
　　“亚空间在哪？”温舒云挺好奇的，毕竟他也没感受到亚空间存在。
　　“在地核内。”
　　“等一下，小婉，你会神识传音了。”温舒云有种热泪盈眶的感觉，教了几千年了，终于学会了。
　　“嘻嘻，我早就会了，只是一直不告诉你，让你猜人家在想什么。”这个声音有点小调皮。
　　温舒云想到几千年每日与小婉的勾心斗角，女人心，海底针啊！(╥﹏╥)
　　“咦，小董，你怎么还在这？”温舒云惊讶的问道。
　　“仙尊，那我，先退下了。”董斐埠无语道，什么鬼，我存在感这么低的吗？
　　温舒云懒得理这些家伙了，整天搞一些派系之争，不知浪费了多少资源，人力，只为了证明自己的理念。古荒也不管管，唉！他也没想到这些派系之争已经上升到利用仙的地步了。有时间把大家叫出来聊聊，至少也要交流一下怎么装中立¬\_¬｀，要想古荒学习一下那种说了一堆话却毫无重点。
　　否则，会出事的。
　　温舒云不想看这些家伙了，他脚向前一跨就来到地核中的亚空间。
　　当温舒云来到这里时却发现这里如此……