有的人生来就没有父母，例如我。我不知道我的父母为什么抛弃了我。小姑说：他们很伟大。但对我来说，这不重要。
　　今天是我的六岁生日，小姑送了我一把铁剑，我给它取名黑铁剑。小姑说它的材料很特殊，是不可多得的宝物，但也聊胜于无了。
　　我感觉没人在意我，或者，他们在意的不是我，而是我的父亲或母亲，我只是一个纪念品。
　　小姑上午又出去了一趟，到现在还没回来，那我的生日怎么办？不过了吗？我用力踩一脚脚下的大石，似乎听到一丝悲鸣。
　　“平安殿下，你在哪？宗主找你。”一名颇为英俊的少年从天边飞过，腰间挂着一把蓝绿色调的翠叶纹长剑，如此喊到。
　　“柳霜师兄，小姑回来了？”幼童从巨石跳下，看着少年欣喜问道。
　　“平安殿下，宗主在大殿等你。”柳霜颇为无奈答道。看着从仙禁石跳下的师弟，这么皮，不怕死吗？摊上这么个师弟，他也很绝望啊！
　　“知道啦啦！”幼童从山上一跃，从这山跳到了那山，几下子就消失在云雾中了。
　　“师弟你慢点！再摔到了，药殿主要打死我了！”少年吼道，一道流光闪过，也走了。
　　这时巨石地下钻出了一只小“麻雀”。
　　“哪个该天杀的扔的仙禁石，妈呀呀，疼死老子了。”小麻雀举起翅膀大叫道。
　　……
　　“师弟，那地方我记得那地方没有仙禁石啊？”柳霜疑惑道，仙禁石可是很贵重的，天下一共也就四十九块，能封印仙之下一切力量。
　　“从严纪堂那拿一块扔过去不就有了吗？”幼童一脸呆萌道。
　　柳霜想到那十米高的仙禁石，那可是……
　　师弟越来越恐怖了，惹不起，惹不起。
　　“师弟，你有没有种不祥的预感。”
　　“啊！”平安猛一停下，他感觉有点不对劲了。
　　“好像有只鸟在叫。”平安道。
　　“哦！那就不用在意了，我还以为你又惹了一位长老了。”
　　见柳霜不在意的样子，平安也就不想了。
　　“是那个小子！他有种！”时雀身上缠着银光，但又突然消失。
　　“刚刚发生了什么？”“麻雀”站了起来有点小迷糊。
　　……
　　大殿。
　　大殿位于主峰，是宗主的行宫，能随意变化。
　　今天它变得金碧辉煌了起来，平常都是茅草屋的。
　　大殿里站着一名女子跟小姑交谈，身上酒气四溢。要知道柳语小姑可是把酒当空气牛饮一般的存在。这种女子怪不得小姑跟她聊的很开。
　　“平安，你过来。让她看看你的道骨。”
　　平安不情愿的走了过来，他最讨厌酒了。现在却要让他靠近一个满身酒味的人，要知道小姑身上可没有酒味的。
　　“是仙，没错了。”女子看了一眼就道。
　　“可我感觉他跟我们不一样。”小姑迟疑道。
　　“他嘛，现在还不是仙，不过已经有了仙的一些特征了，大概他成年时就会成仙了。”女子肯定道。
　　“什么？？成仙！！！”小平安大叫道。
　　女子眯着眼睛笑道：“成仙不好吗？”
　　“好，好，好”平安低头道“好个鬼啊！！！！”平安在心中大叫道。
　　“这孩子与我有缘，他吗，我先教着。”女子道。
　　“我不要！”平安大叫了起来。
　　“小姑，你舍得我吗？”平安泪眼婆娑的看着柳语。
　　“唉！既然如此，柳语，你在这儿给我留块空地，我搬个洞府就行了。小平安，你说，怎么样啊？”女子眯着眼睛看着平安。
　　“听你的。”小姑转头离开了大殿。
　　平安呆看着小姑走了出去。
　　“小平安啊！你挺好的吗？不想我做你老师，可惜了啊！”女子走过来，蹲下去掐着平安肉嘟嘟的小脸感叹道。
　　平安挣脱开来“你，你有什么能教我的，我可是天生的仙。”
　　“你小子不是不想当仙吗？怎么现在反悔了。”女子笑着问道。
　　“不管怎样，反正你教不了我。”
　　“那要看你想学什么了。”
　　“我不想成仙，你能教我吗？”平安嘟着嘴笑道。
　　“怎么不可以了，当初我也不想成仙，就把仙位毁了，你跟我啊差不了多少！”女子揉着平安的头道。
　　“啊！仙位怎么毁？”平安惊叫道。
　　“首先，你要做一个让大家承认的仙。”女子狡黠的笑道。
　　“这怎么可能，无稽之谈，都让大家承认了，那不就是仙了吗？”平安的不满的挣开了女子的魔掌。
　　“你傻呀，毁仙位之法，这只对仙有用啊！你首先你要成为仙啊！”女子“震惊”的叫道。
　　六岁的平安，摇了摇头，不知道她说的到底是不是真的。不过，他还是不相信她。
　　“反正，我不信你。所以我不会拜你为师。”平安嚣张大叫。
　　“哦，看来你还是不信我呀！在来之前，我去问过严纪长老，他的教人方式，很有一套呀。”女子绽放出了恶魔般的笑容。
　　女子右手向前用力一抓，抓住了平安的小脖子。把他压在地上，左手如狂风暴雨般迅疾的轰在了平安的屁股上。
　　“啊！！！！！！”平安发出了如杀猪般的叫声。
　　半响过后。
　　“你说吧，我是不是你的老师。”女子语气很肯定的问道。
　　“要我承认你是我的老师也行。那你，真的，可以帮我毁掉仙位？”平安哭着答道。
　　“我楚月一生光明磊落。何曾欺骗过人？”楚月一脸正气说道，无数地府妖魂表示赞同，她只骗妖。
　　“可若我是仙呢？”平安弱弱的问道。
　　“那也不骗。”
　　“好！从今天开始，那你就是我老师了。”平安捂着他的小屁股说到道。
　　“那从今天开始，你就是我第一个学生了。”女子满意说道。
　　“第一个！”平安惊道。
　　“对，就是第一个。怎么了有意见吗。”
　　“有一个如此美丽的老师，我怎么会有意见呢，一点都没有。真的！”平安悻悻的答道。
　　“我叫楚月。你以后可以叫我，月姐姐。”
　　“我叫平安。你，随便叫吧。”
　　“那以后，我就叫你小瓶子吧！”
　　“……”