   年前自S市到Y市的高铁建成开通，与长途大巴的价格相差不大，是而人们大多数愿意多花这三十块钱买个舒适。
   “我还没去过Y市呢，我们一会儿先去吃当地的特色早点。“说话的是邻座的一个女孩，穿着碎花短裙，旁边有一个大大的行李箱，应该是今年刚考入Y大的新生。
   女孩跟她得同伴叽叽喳喳地聊个不停，眼里都是喜悦和憧憬，青春活泼的样子吸引了不少周围的乘客，更有Y市本地人热情地向她们推荐自己的家乡。
   “我们Y市嘛，虽然不是一线城市，但是风土人情可是一点也不输那些大城市的.....”
     “对头对头，你们可一定要去看看瘦西湖还有二十四桥，还有我们的特色炒饭.....”
     本地人提起自己的家乡都带着骄傲，外地人也被这热情的氛围所感染,一车厢的人纵使互不相识却也很快打成一片。
     夏尧卿原本也是Y市人，可是现在他只觉得他们吵闹.
     热热闹闹的车厢，只有他一个人插着耳机闭目养神。
    他也是刚毕业的高三生，此刻也应该呆在家里打游戏打得昏天黑地，亦或是来一趟说走就走的毕业旅行，玩足两三个月后去往一个远离父母的大学，傻乐地拖着行李箱，眼里装满憧憬。
    但是...父母让他复读，于是他就像刚从笼子里放出来的鸟,还没扑棱几下，又被塞进一个更坚固的笼子。
    其实夏尧卿真的觉得他考的不算差，高考发挥失常的人多了去了，他这分数至少能上个二本啊，他爸听了他这话觉得他没出息，亲戚家小孩考上S大了还觉得自己没考好，在家躺在床上哭着要复读。
    夏尧卿很好奇这是哪里出的神仙，S大，211啊，这分数去复读，脑子坏掉了吧？
   他爸看着他这反应，痛心地叹了口气，你以为谁都像你？不求上进！怎么自己没考好反而像是一个小意外，小惊喜一样？
   于是他爸大手一拍，不容置疑地把他打包送走。
 S市不允许复读，他只能回Y市老家，家里还有个妹妹在S市上小学，因此此番艰苦奋斗的只有他一个人。
夏尧卿的怨气无处安放，把一腔怒火发在了那个闲着没事高分复读的智障身上。要不然，他老爹怎么可能有复读这种可恶的想法。
 夏尧卿有些晕车，早上怕在车上呕吐没敢吃早饭，好在高铁两三个钟头就能到站，要是长途大巴，他真的被颠得会当场吐酸水出来。
列车明明旷得很，可是他还是觉得胸口很闷，像是被什么压住了一样，连呼吸似乎都有些不通畅。
  玻璃窗外的场景急速变化着，夏尧卿明白，自己这是另一种意义上达到远离父母的唠叨的目的，可是心理却怎么也觉不出味来，他只感觉烦透了，他就这么东想想西想想，竟然真的眯睡着了。
  梦里他置身于一块孤岛上，四周都是无尽的蔚蓝，海浪拍打在他身上，像是要把他淹没，他知道自己处在梦中，却怎么也无法睁开眼睛，陡然天光大亮，是列车的广播把他剥离出来。
  "尊敬的乘客您好，Y市站到了，请您带好随身物品......"
  四周的乘客已经下得差不多了,夏尧卿拖着拉杆箱排在最后出站，看着车站前面大片的麦田生出前所未有的迷茫，这种感觉在他看着手机上他老爸发的那串地址后更胜。
   -我不认路。
  他爸过来好一会儿才回他。
   -你就先去坐公交，坐103，到水韵江南下车。
  -我不认路，我现在找不到出口。
  -你说你这么大了能干嘛？不知道你不会问路吗?打个电话给你姑姑。
 -我没有她电话号码。
  旁人的青春期都在初中，夏尧卿的青春期似乎是被推迟了，初中的时候没让父母操过心，可到了高三，正好撞上更年期的老爹，父子俩似乎只要是谈话五次必有四次吵起来。
 过了好一会儿那边才再次回消息，他爸发来一串数字。
-这是你姑姑电话，你在原地等着，一会儿有人去接你。
 -能给我发点钱吗，早上没吃。
 -活该，让你早上不吃
 一个红包发过来，他老爹又接着唠叨几句。
-到人家家里自觉一点。
此刻夏尧卿已经在车站的一家快餐店买好了一份炒饭，价格贵了不少，但是相比S市还是足够物美价廉。
他扒了几口饭怎么也吃不出记忆中的味道，他看到别人家这三个字时，才觉出自己一上午的心绪是如何而生的了。
 踩在曾经生活过十年的土地上,这座城市与他而言早已变得陌生，他反倒是像极了随风飘摇的藤蔓了。