# 八卦城

一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线,大地被衬得暗沉沉的,透出一层深红;托着落日的沙漠浪头凝固了,像是一片睡着了的海。 沙漠地带气候顷刻之间就会发生很大变化,忽而天气晴朗,忽而风沙骤起。 无边无际的沙漠像黄色的大海,太阳照在上面,万点光亮闪耀。
  沙漠处处热浪袭人，仿佛燃烧着熊熊火焰，游人会感到酷热，瞬间大汗淋漓，热气饶身旁人在此环境下早已热得口不能言，偏偏易散尘仍有心情吟诗作对。
“大漠沙如雪,燕山月似钩”，易散尘扇着望舒扇。用望舒的灵气化成凉风为自己解暑。
 寒苏轻笑着摇头叹息，“月神要是知道自己千百年前击败魔帝的法器被你用来扇风，肯定能气得从地下爬上来拎你的耳朵”
 易散尘慢悠悠地晃着扇子，嘲寒苏撇嘴，“法器本就是用来护身的，望舒为我趋暑，有何委屈？仙君就是嫉妒吧。”说完转身又殷勤地给自家师父扇起了扇子，“师父大人，我也给你扇扇。”
陆怀瑾温和地朝徒弟笑笑，抬手捻了个仙诀，霎时间，一阵蓝光护在两人四周。
寒苏望着“含情脉脉”的师徒俩，一副痛心疾首的样子，“你也未免太宠着他了，此地凶险，不留点体力应对，怎么在这样浪费灵力。”
 “懿儿身上余毒未清。”陆怀瑾一副理所当然的样子，“再说，仙君法力高强，我们师徒二人有仙君庇佑，有何惧？”
 易散尘点了点头“仙君宅心仁厚，有劳仙君了。”
  寒苏差点没被这一唱一和的二人气死。
  他的徒弟也就罢了，毕竟一介凡人，年纪尚小，陆怀瑾你也好意思说出这种话？
  可惜陆怀瑾并没有管寒苏充满怨气的眼神，示意他接着引路，两人 心安理得地享受着仙君的向导服务。
   寒苏认命地带起了路，并且在心中盘算回去之后一定要给陆怀瑾的考核监察记录上记一笔。
   沙漠上有的是旋风，一股一股的，把黄沙卷起好高，像平地冒起的大烟，打着转在沙漠上飞跑。
  黄沙不住地往三人处席卷而来，其实寒苏完全可以驾云飞过这片沙漠。奈何他还带着个正在参加仙庭考核的陆怀瑾还有陆怀瑾的凡人小徒弟。
 寒苏素来爱干净，此刻脸上的表情越来越黑，他屡次想扔下恩恩爱爱的师徒俩不管了。烦闷间，听见一阵清脆的铃铛声自远处穿透黄沙而来。
   荒无人烟的沙漠里陡然出现一只商队，为首的是一个骑着骆驼的少年。
   少年裹着黑袍，明明是跟旁人一样的服饰，却比旁人多了几分贵气。黑兜帽下只露出一双无波无痕的桃花眼，半眯着像是没睡醒的样子。
 “去问个路？”寒苏转向两人。
 “你不是仙君吗，怎么也迷路呢?”
 "要不是你们俩，我早就用法术飞过去了。"寒苏诉控地看着他。 
“那人看上去可不是什么善茬。”易散尘摇着扇子，“这地方别说人了，连鬼影都没一个，凭空冒出个商队，要么是海市蜃楼，要么嘛…”
  “就是因为他们有问题所以才要去问。”寒苏嫌恶地身上的沙尘。
  陆怀瑾对上小徒弟疑惑的目光低声解释，“我们此行本就为了这大漠中的八卦城而来，不将计就计，如何进的了阵法？”
  “原来如此，那仙君你去问路吧，”易散尘朝着正与脏衣服做斗争的寒苏吩咐到。
   “怎么好事全是你师父的，一有苦力活全是我的？”
   “能力越大，责任越大嘛。”易散尘讨好地笑着。
   而一旁的陆怀瑾也仅是给了他一个鼓励的眼神。
   “旁的监察官下凡都是享福，我是来做免费苦力了。”寒苏一阵哀嚎，但也还是上前去与那支商队交流。
   “小友，在下寒苏，前几日与两位好友进沙漠历练，不成想迷了路，不知诸位里可有识路之人？”
    黑袍少年此刻只喝着囊袋里的水，也不答话，他的下半张脸就这么随仰头喝水的动作露出来，高鼻梁，薄嘴唇，完全配得上他那双桃花眼，就是脸色太过苍白，无一丝血色。
    寒苏也不恼，静静等他喝完水。
直至少年收好囊袋，他才施舍一个冷漠的眼神给寒苏，他几乎是嗤笑出声，“历练？哪门哪派要弟子去八卦城历练？”
没想到这么快就被看穿了来意，寒苏索性也不反驳，“那小友可知，八卦城在何处？”
“八卦城有来无回，不过嘛，”少年嘴角勾起，无波无痕的眼里漫上了戏弄的色彩，“仙君可不是凡人，小可相信仙君能解开八卦城背后的秘密。”
寒苏十分震惊，这少年竟一眼便看穿了他的身份，转眼间，眼前哪里还有什么商队，只余少年一人。
寒苏紧盯着少年，已经做好了防御的准备，紧张地看着少年从骆驼上轻盈地跳到沙地上。
黑袍少年向前一步走到他身侧，在他耳边轻声说道：
“仙君莫慌，到了夜晚自是有危险上门找你。”
寒苏闻此，原本已召凝雨入手，可少年比他更快一步，捻了个影遁术消失了。

“夜晚？”长琴正迷惑间,身边的环境已骤然发生了变化。话音未落，远处传来闷闷的一声响，像是什么重物牟足了劲撞上来，细碎的砂石哗啦啦顺着风往下落，天空一片阴霾。成群的形似雄鹰的异兽正在空中盘旋，巨大的双翼像是一道移动的屏障，所到之处，遮天蔽日。易散尘吓了一跳，回身往后瞧了一眼：“什么东西？”
长琴与陆怀瑾二人见此突变旋即拿出法器应对。
“这东西残暴嗜血，凶猛异常，哪怕是缺了四肢也能再生，唯有斩掉头颅，才会灰飞烟灭。”长琴对陆怀瑾吩咐到。
奈何陆怀瑾仙力大大受限，还要护着身后的易散尘，渐渐有些应接不暇。又一阵狂风席卷而来，讲三人彻底分割开来。
 易散尘飞天的怪物突然都专门对着易散尘攻去，易散尘躲避不过，被一只怪物叼在嘴中，朝天飞去。
 想不到今天我这条小命就要葬送在此了。易散尘绝望地闭上了眼，早先师父还答应与我去中原玩呢。
再睁开眼时，易散尘却发现自己出于一片世外桃源之间，溪水潺潺，茂竹青葱。
他看见师父正在前面笑着向自己招手，“快过来！”
“师父！”易散尘正准备向师父跑过去，却被一只手拉住。
耳边是一个低沉磁性的男声，“别过去，是迷障。”
易散尘这才猛然想起自己应是出于沙漠之中。
“懿儿，你怎么不听师父的话了，快过来！”
易散尘朝着师父的方向直摇头，下意识地拉住旁边人的袖子，“你不是我师父！”
易散尘掏出一张符纸朝对面施法，果然对面的“师父”现出了原形——不仅情面獠牙，双目赤红，他的身躯愈发高大，撑破了身上的衣服，横生出恐怖的筋肉来，双手化为鹰爪，两道锐利的勾甲刺破了背后的血肉，如同双翼般支了出来。
那怪兽仰头啸叫了一声，咧开血盆大口，喷出阵阵热气，吓得易散尘险些失足跌下去。
“小朋友，刚刚扔符纸的时候不是胆子挺大的吗？”悦耳的声音又响起，易散尘被拉到了男人身后，他这才看清了男人的相貌，一身红衣似火，银发三千却只堪堪用一根水红色的发带绑住，面容妖孽得不像话。
男人不动声色，不知从何变出已知银鞭，指尖轻盈如在弹奏，手中的银鞭却十分勇猛，在那怪兽坠落之际，直直扯掉了那丑陋的脑袋。
庞然大物重重落地，片刻蒸腾，化作一滩血水，而那银鞭却渐渐消隐，直到消失在他的指上。
这怎么也不像是人类能够驾驭的招式。

周围似有异动，越来越多的猛兽缓慢又沉重地向这里聚集。
又是几道耀眼的白光闪现，顷刻间，怪物未曾近身就被撕扯成几滩脓水。
红衣男子不动声色，一切归于沉寂，只余下易散尘粗重的喘息声。
“敢在我的地盘造次，”红衣男子漫不经心地低头拨弄着挂在腰间的白玉算盘，“不自量力。”
白玉算盘的算珠个个滚圆温润，拨弄着它的那几根手指也修长好看，就是这算盘似乎于正常的算盘大不相同，算珠上下左右皆可移动。
不觉间，身边的场景也发生了转变，漫天雪花飞舞，四周一片苍茫，易散尘这才察觉出期间的玄机。
这个算盘可以操控阵法！
“你，你是这里的城主?”
“不是”，红衣男子看着他手中的望舒扇笑意更甚，”我是这里的护城者,你可以叫我离忧。”
“离忧？”易散尘念着这个温暖的名字，“我叫易散尘。”
“嗯”，离忧仍是盯着易散尘手中的望舒扇，目光温柔眷恋，“可以给我看看你的扇子吗？”
易散尘微微一愣，修仙者法器向来是不轻易交于别人的，可是离忧刚刚才救了他一命，再加上易散尘本身也没有那么在意那些条条框框，便把扇子递给了他。
法器有灵，望舒向来高冷残暴，对除了它主人之外的人更是毫不客气。可是它现在却乖巧地躺在离忧那双好看的手中，散发着柔和的白光。
离忧只是接过瞧了瞧，又重新把它递回易散尘手中。易散尘感受到望舒的嗡鸣，它似乎很是不舍。
离忧看出易散尘眼中的迷惑，却也不解释。
他从袖口中抽出一条系着一枚玉质圆珠的红绳，低头给易散尘带上。
易散尘只觉得一股温暖的力量自手腕处散开，冲走了他身上的不适。
“带好，我仅剩这一条了，丢了可就不能再有了。”