# 南风不知意
季夏廿八
微风细漫十里,湖堤杨柳尽青,人面桃花交相映,一袭烟雨浸酒香江南春景，不过如此。都说江南水乡水土养人,美人繁多,但论起个中之最,还得是那位人称”逍遥山水郎”的逸王顾辞言。
逸王顾辞言,乃是先皇第一位皇后唯一的子嗣。也是先皇最为宠爱的四皇子。早年这四皇子就以满腹才华名满帝都,又生得一幅好皮相，顾盼生辉璃镜目,俊美白典少年人，郎艳独绝，世无其二，图惹了不少闺中姑娘的芳心。众人都以为他会是下一任天子,不曾想他却早已看透名利场。无心帝位。只求得个江南封地,做个闲散王爷。逃过皇室权势斗争的漩涡,过着神仙般的日子,反到是落得自在。
人间三月天,漫天春光融融,国道上一辆马车疾驰而过。车头坐着两个男人,驾车的少年侍从装扮,戴着斗笠,生了张娃娃脸,左侧的白衣公子手拿着酒壶,一双金丝丹凤眼斜瞥着一路美景好不惬意。
“准扬桃花酿,满城醉酒香,"俊公子晃着手中的酒壶,笑着打趣一旁板着一张娃娃脸的云禅,“云禅,你慢些儿驾车,别平白浪费了这一番春意撩人。”
“我的好王爷,”云禅看着顾辞言那幅满不在乎的样子,气不打一处来,“这新皇前一阵子刚把手足全都清理得干干净净，这会儿突然叫您进京,您也不得早些个前去,找老将军商议对策?”
“这有什么好商量的,我一来没有抢他的皇位,二来也没得罪他,他在京都,我在江南,山高皇帝远的,我俩并水不犯河水。倒是外公年事已高，你别去叨扰他了,左右我有免死金牌呢他不能把我怎么着。“顾辞言又仰头饮了一口桃花酿,好似天大的事情也动他不得,他闻眼感受着这春意盎然,任由微风吹乱他额前的碎发。
“人生在世需得三美方算美满,美酒,美景,还缺一美人,"顾辞言似是想到了什么。用手肘碰了碰云禅,“听说沈将军家的女儿要招亲?”
“好像是有这么一回事。”云禅又挥动一次马鞭,“沈夫人不是几月前就筹划着设办朝花宴挑女婿吗?”
“沈家有女,风华绝代,才貌无双。此次刚好可去一睹佳人风采,如此,也算不枉此行。“顾辞言动了动身子。换了个更舒服的姿势侧躺着,“云禅,这次我肯定给逸王府带回另一个主人。”
云禅听着顾辞言的“豪言”,还是忍不住泼了他冷水。“王爷。沈将军可是朝中出了名的中立派，他是不可能把独女嫁给皇室中人的。”
“本王就去看看都不行吗?朝花宴美人如云，万一哪家的如花美眷与本王看对眼了呢?”顾辞言踹了一脚板着张脸不说话的云禅,带着醉意摸了摸自己的脸,暗自嘀咕到,“本王生的又不丑。”云禅挨了一脚连忙给他顺毛。“是是是,我家王爷天人之姿,谁人见了不拜倒在您的云锦靴下呢?”
“本王的绝世风采.…."顾辞言说着说着,尾调像是化开在这明媚春光中,寻不见影儿了。
云禅见自家主子兀自去见周公了，便减缓行车速度,让他睡得安稳些。
京师到底比其他地方多了几分雍容华责的味道,顾辞言十五岁前虽生在京师,却整日困在那金笼子里,笼子外面的世界究竟怎么着也没来得及细细地去看。不过现在看久了,还是喜爱自己在江南那一隅安乐土。
自从父皇驾崩后几年没归皇宫的顾辞言,如今见故地仍是那幅模样,故人却再也寻不见了,不免感慨一番。
“逸王殿下，皇上正在听风阁宴请苗疆小世子,令您前往一同接待。”张公公老狐狸似的笑着朝御书房外的顾辞言示意。
“苗疆?”云禅听了这话一阵诧异,顾辞言也同样暗自震惊,但还是挂上自如的笑意,“本王知晓了,有劳公公。”
苗疆人向来性格怪诞,不易相处,不与任何一个国家来往,各国也畏惧他们的蛊毒,现下苗疆世子怎么会突然造访?
顾辞言压下满腹疑惑，行至听风阁。
听风阁如今的样子却与往昔大为不同,丝竹之声缭绕不绝,环肥燕瘦比比皆是,奢靡至极。原本听风二字的高难之意被毁得一千二净。
“臣弟参见皇上。“顾辞言朝首座的男人行了一礼
“四弟可算来了,快些入座吧,多年不见,四弟生的越发俊俏了,在江南的日子可还安好?”景元帝抬手示意顾辞言起身，光听这话不了解实情的人还以为这两兄弟是如何兄友弟恭。
“谢过皇兄挂心,臣弟一切都好。“顾辞言也假意回应,一转头看到对面一个身穿苗疆服饰的少年正目光灼灼地看着他。
少年十八九岁的模样,—-双桃花眼分外撩人,头发微卷，右耳带着一一个蓝耳钉，也不束发，只额间系着一枚红宝石,身上穿着绣满咒文的长袍，应该就是那苗疆世子了。
顾辞言低头饮酒错开那人的目光。
“苗疆愿同我朝交好，朕心甚悦,不知世子此次亲自前来还有何事?”
“日出江花红胜火,春来江水绿如蓝,能不忆江南?"南筝举着白玉杯朝景元帝示意,目光却瞥着对面自斟自酌的顾辞言,“在下自小在苗疆长大,久闻贵国的江南风光堪称天上人间，又闻这人间天堂多出美人,便一直想去瞧瞧,这到底是怎的一番绝色,才算不枉此生。”
“哦,没想到苗疆小世子竟是如此风雅之人,“景元帝似笑非笑地看向顾辞言,“不过你这可得问我四弟愿不愿意尽这个地主之仪了。”
“普天之下,莫非王土,臣弟一切听从皇兄旨意。"顾辞言立刻反应过来,他一个王爷怎能称作南冥的地主?若非反应够快日后必得被套上一个意图谋反的帽子。
景元帝记诮地盯着他,“如此,四弟你便择日带着世子看看我朝江南风光。”
“臣弟领命。”
一顿美餐吃的没滋没味,一是对面的苗疆世子一直盯着自己,二是顾景元时不时阴阳怪气地问上那么几句,三是想到不日回江南要带上那么个尾巴跟着,是以顾辞言得了空便离席了。
重回到在王府休整好几日,直至朝花宴当天顾辞言才踏出王府大门,令侍从抬上十坛桃花酿前往将军府。
将军府离王府不远,顾辞言没有搭乘马车让随从先往,自己摇着把纸扇慢悠悠地逛街,风流公子的样子引得不少姑娘侧目。
路人行色匆匆,小贩吆喝声此起彼伏，除却脚下踩的不是那青石块,少了一两点烟雨朦胧的感觉，倒是也与江南无异。
“公子,您生的这么俊俏,怎么买东西不给钱呢!"
顾辞言被这声音吸引过去卖糖葫芦的小贩拽着一个红色锦衣少年的袖子不放。
再细细一看，这少年不是别人,正是那个苗疆世子,换上了中原服饰后也不显突兀,少年气更盛,平添了几分贵气。就是那头发,与其说是束发,不如说是拿根红绸带随手把所有头发捆住，不让他散开,扎了不如不扎,实在让人不敢恭维。
顾辞言看到他被为难,想着他也算是个半大不大的孩子,又人生地不熟的,心里前几天的那点不快也早就消得差不多了,便停下了脚步，多管了一手闲事。
“这位小公子的钱我帮着付了,”说罢随手扔了块银子给小贩，又从小贩手里拿了两串糖葫芦, “不用找了。”
小贩乐呵呵的收了钱,顾辞言把手中的糖葫芦递给小世子,打趣到,“还吃吗?世子殿下。”
“多谢逸王解围,"小世子接过糖葫芦,对上顾辞言戏谑的目光,“可以不叫我世子殿下吗?怪别扭的,我叫南筝，字临羡。
顾辞言听这话摇扇子的手停住了,眼前少年目光纯净,与那日直直盯着他的人完全不一样，一时间也分不清他究竟是不是真的单纯。南筝见他没回答,“不行就算啦,你们中原人是不是挺在意这些的?"
“到也没有,"顾辞言回神,“如此,你便也唤我的姓名便好。在下顾盼,字辞言。”
“顾盼?顾盼生辉,美人如是。好名字啊，适合你。"南筝眨了眨眼,透着几分狡黠。
顾辞言闻言噎了一下,瞬间觉得刚刚认为南筝单纯是瞎了眼,.….谢谢。”
“辞言兄,你这是去哪儿玩呀，带上我一同可好?”南筝拆开糖葫芦的纸包,等会儿化开就不好吃了。
一点也不好,顾辞言想到自己今天是要
去物色未来的逸王妃的,"在下今天还有要事,恕不能奉陪。”
“好吧,"南筝遗憾地咬了一口糖葫芦，眼睛又亮起来,“那你知道将军府在哪儿吗?原本大祭司让我去参加什么宴,结果我一时没注意,跟他们走散了。”
怎么就这么巧呢?顾辞言暗自叹气,“在下也正要去将军府，小世子要跟在下一同前去吗?"
“刚刚不是说好了不要叫我世子吗?"南筝不满地看着他,“你怎么讲话还是这么客套。”这还真是第一次有人这么跟顾辞言讲
话,“一时忘了,那临羡兄要一起吗?”
“我不识路，有劳辞言兄啦。"南筝得到自己满意的结果,又开心地咬起糖葫芦,瞥见顾辞言尚未开封的糖葫芦,“你不吃吗?”
“这是给云禅带的,那小子就喜欢吃这个。"顾辞言也想不透这甜不甜酸不酸的东西有什么好吃的,哪儿比得上美酒诱人。看着一旁吃的正香的南筝顾辞言心里打定认为糖葫芦这类东西是给小孩子吃的。
“好吧。”南筝咬掉最后一颗山楂,“辞言兄,你知道韩是千什么的吗?”
“大祭司没告诉你吗?”
“没有。"南筝的眼神看上去极单纯无辜,宛如一一个涉世未深的小兽。
总不能告诉他是相亲的吧.….…“不过是众人相聚,把酒言欢的宴席罢了,等会儿临羡兄你就知道了。
“哦?是这样的吗?“南筝眨了眨眼,“可我怎么记得你皇兄与我说这是个寻美人的好去处”。
...知道了你还问我?
“不过呐，我想着再美的美人应该都比不上辞言兄了。”
顾辞言没再理南筝不正经的插科打诨,南筝到也不觉尴尬,好奇地指着周边新奇的玩意问这问那。
将军府装潢的十分素雅,府内应是有爱花之人,各式名花争奇斗艳,香气四溢,将这满园春色尽收府中。
两人至将军府门口便分开了。顾辞言把糖葫芦递给云禅,与沈将军叙了会儿旧,便入席赏景,心里却仍是想着刚刚的事。
这南临羡,你若说他单纯无辜,有时候他言行却又实在露骨,你若说他放浪,那双眼睛又是那么澄净。难不成苗疆人都是这般复杂怪异?顾辞言将思绪抛在一旁,饮了一口酒,这酒酒香清冽,入口绵滑,余韵醇厚,不似他往常品过的各地佳酿,别有一番脱俗的风味，便忍不住向沈将军开口赞到,“好酒!沈将军哪儿得来的?”
“王爷谬赞了,不过是小女闲暇之余酿的点粗酒,哪儿比得上王爷的淮扬名酿啊。"沈将军举杯朝顾辞言敬酒,都说武将大多性格粗狂豪迈,沈清阳却颇有儒生之风,“本该沽良酒为将军接风,奈何小女顽皮，久闻王爷文采斐然,闹着让我求王爷为此酒作诗赐名，不知王爷可愿卖老夫这个面?”
席下的众人也都朝这边瞧过来,想看看这位几年前名满帝都的逸王是否江郎才尽。南筝也盯着顾辞言自如饮酒的样子,只不过他关注的不是顾辞言的诗,而是那人仿佛与周围人有着无形界限的脱俗清雅气质。怎的会有这般妙人?
看来这便是今天相亲的考题了,只是素来听闻沈将军并不愿亲近皇室中人,不知怎么突然改了态度，顾辞言莞尔,“沈将军言重了,文采斐然不敢当。只是佳酿诱人,又是为佳人所求,顾某却之不恭。”
顾辞言又细细咂了一口酒,掠过一众探究的目光,意味深长地盯着雪景屏风后露出的那一角火红的百褶裙，缓缓吟到,“偶逢红袖制佳酿,幸得琼浆细斟尝。清冽如探冷涧水,绵滑似转琥珀光。老君闻此隔云醉,湘妃因之忘啼殇。乍醒惊问为何物，疑是白雪藏梅香。
“好诗!好诗啊!好一个老君闻此隔云醉,湘妃因之忘啼殇!不愧是逸王殿下!"席下赞叹声不绝,不论这诗究竟好不好,大臣们总归要溜须拍马那么几句,顾辞言在乎的是沈将军以及雪景屏风后佳人的反应。
沈将军赞许地看着他,“臣在这里替小女谢过王爷。“屏风后那一角百褶裙不见了,佳人应是听出了他的调侃。
“顾某才疏学浅,将军见笑啦。"顾辞言又朝沈将军回敬一杯。
“普天之下，若是殿下这般都称作才疏学浅,那世上便无博学之人了。"沈将军一饮而尽,心中算是认可了这个准女婿,横竖顾辞言一个闲散王爷,久居江南宝地,又尚未有妻妾,放眼朝野，能配的上他家璃月的,似乎也只有逸王了,“恕臣冒犯,不知王爷可有婚配的意愿?”
品





吾生何所求？
愿买春风三里醉，闲听雨打莲叶垂。晚秋摘得花酿酒，凛冬坐观雪依梅。四季光景皆醉人，顾某所求，不过良辰与美酒罢了